Главная функция массивов - хранение больших объемов ОДНОТИПНОЙ информации.
Массив – это объект-контейнер, содержащий фиксированное количество значений одного типа.
В массиве могут содержаться данные ТОЛЬКО ОДНОГО типа.
Тип того, что хранится в массиве - это типы данных, которые у нас есть в языке Java, других типов нет.
первый "вагон" всегда 0. В массивах, как и везде в Java, элементы нумеруются с нуля.
ИНДЕКС первый всегда 0. ДЛИНА массива вседо на 1 длинее, чем кол-во индексов: напр. длина массива 3 (1,2,3), тогда индексы будут [0][1][2]

Главные характеристики массива:
- тип помещённых в него данных (int, double, boolean, long, String, ...),
- имя массива (как имяПеременной),
- длина (натуральное число, не может быть отрицательным) = размер массива (количество ячеек, длина), всегда имеет тип int.
ВАЖНО! - изменить длину массива после его создания нельзя.
Шаг 1:
определение/задание типа хранимых данных (в массиве хранятся данные ОДНОГО типа),
планирование размерности (одномерные, двумерные, и т.д.) и размера (зависит от количества данных)
Шаг 2: объявление и инициация массива
Тип[] имяМассива = new Тип[размер]; Символ " = " - это оператор присвоения значения new - это вызов конструктора.

Заполнение массива случайными данными:
double a = Math.random(); - генерирует случайное число в интервале от [0, 1) - скобки из математики [ => 0 - может быть, ) => 1 - не может быть
double x = (Math.random() * (b-a) ) + a - генерирует случайное число в интервале от [a, b) (a<b) a - может быть, b - не может быть

Основной ! int n = (int)(Math.random() * (b - a + 1) + a) - генерирует случайное целое число в интервале [a, b] a - может быть, b - может быть

Random - это класс в Java




